所以我們其實不要去躲開我們的想法
我們要看清楚我們的想法 不要躲
看它頻率怎麼樣
頻率高了就我們裡面的種子多 喜氣重
譬如說有些人好色的
他整個腦子裡面幾乎都在想那些事
好吃的呢 整個腦子都在想吃的東西
你一講到吃他精神就來
一想到吃他精神就來
那這些好色的呢 一想到異性
他馬上就很有精神
那現在時代更不一樣了
不是異性 同性
他一想到一樣是很好咬
這個其實都是我們累生累絕
因為少了絕招所養成的習氣
如果我們修行了還不能轉他
那問題就很大
所以為什麼戒律裡面對淫
尤其是《楞嚴經》對淫
它把它排在很重要的位置
我們比丘比丘泥戒也是都把淫擺在最前面
比殺還嚴重
那為什麼 殺它不直接造成輪迴的因
那淫呢 絕對保證輪迴
淫保證輪迴 殺不保證輪迴
你就曉得這兩個東西哪一個更嚴重
你如果真的要出輪迴
那其實斷淫 我還是要強調
淫不是異性 才是淫
所以它裡面甚至連講到那個器官都跟你講出來了
所以不是一定要異性才是淫
你在心裡面想要追求哪一種快感
其實就叫淫
所以這裡面當然我們都要曉得
它的重要性 嚴重性
千萬不要等閒視之
若這個轉不了 斷不掉
那所謂想解脫 那是完全沒有根據的
你偶爾起一個清靜的念頭
你天天起不清靜的念頭
你說你怎麼解脫
就好像一個盆子裡面放了白豆跟黑豆
黑豆一百個 白豆只有十個
那你大部分大概都看到黑豆的機會大
那我們可以想一想我們的念頭
如果有在做內觀做節奏
你就曉得我們真的吸氣很重
所以一定要想辦法用法來對峙